# Вступление
Так, ну начнем, для начала нужно определиться реально ли вы хотите изучить этот ЯП(язык программирования).

Определились? Хорошо, дальше я напишу краткие советы как изучать питон(они будут в логическом порядке), если вы например хотите изучить его чтобы делать ботов, 
парсеры, etc или стать бекэнд разработчиком.
Перед изучением также важно определиться зачем вы вообще это делаете, без цели у вас вряд ли что-нибудь получится, вы должны хотеть что-то написать, реализовать
свой проект.

⚠️ Важно! Путь изучения не быстрый, но и не очень долгий. На самом деле если вы не знаете ни одного ЯП, ваш путь от "хеллоу ворда"
до первого проекта ~2-3 месяца при том что вы соберете свою силу воли и будете заниматься каждый день.
Далее вам придется попрактиковаться и изучить вещи для "продвинутых", инструменты разработки, фреймворки и прочее, но об этом далее.


⚠️ Важно! На самом деле уже столько материалов о вкате в разработку, что можно самому составить себе план изучения, например 
с помощью https://roadmap.sh/backend и гугла или можно просто взять десяток видео с ютуба и накидать план опираясь на материал с них.

⚠️ Важно! Решите для себя сразу что вы хотите, как можно быстрее получить работу или делаете это для себя и реализации своих проектов. 
Это важно только уже потому что с самого начала нужно учиться делать вид что ваша квалификация чуть выше "фактической")(если ваша цель-работа)

Ну а теперь приступим...

# Оглавление
1. [Начало](#begin)
   * [Python](#Python)
   * [Базовый фронтенд](#base-frontend)
   * [Общие знания о современном вебе](#base-web)
   * [Заключение](#end-begin)
2. [Веб-разработка](#web-dev)
   * [Linux](#base-linux)
   * [VCS](#vcs)
   * [Django](#django)
   * [Базы данных](#databases)
   * [Тесты](#tests)
   * [Инструменты](#tools)
3. [Работа](#web-dev)
   * [Дополнительные темы](#additional-themes) 
   * [Собеседования](#interview) 


# Начало<a name="begin"></a>
## Python<a name="Python"></a>
Начинать надо сразу с интересного, а именно с ЯП. Кто бы что ни говорил, но пока вы будете дрочить свой CS, у вас пропадет весь запал и вы забудете что вообще хотели реализовать.

Как бы тупо это не было начнем с книги - [Укус питона](http://wombat.org.ua/AByteOfPython/AByteofPythonRussian-2.02.pdf).
Если ты хоть раз интересовался как изучать питон, то очень вероятно ты о ней слышал. Ее просто нужно пролистать для
того чтобы некоторые конструкции во время глубокого изучения всплывали в памяти.

Далее ⚠️внимание⚠️, это важно, в этой репе есть папка с заданиями от курса Skillbox, сам скиллбокс помойка, но там есть очень годный курс.
Если его сольют на момент когда вы будете это читать, то вам повезло(курс называется Python Basic, ведет молодой парень в очках и рубашке).
В любом случае вы скачиваете эти задания и начинаете изучать и выполнять задания, делать надо честно, не смотря в ответы даже если сидите несколько часов.
Темы которые вам нужно изучить написаны в реадми к заданиям.

В качестве источника теоретических знаний можно использовать [этот сайт](https://proproprogs.ru/python).
Ближе к концу курса берешь книгу Лутца по питону(та что в двух томах)
* [Книга. Том 1](https://codernet.ru/books/python/izuchaem_python_5-e_izd_tom_1_mark_lutc/)
* [Книга. Том 2](https://codernet.ru/books/python/izuchaem_python_5-e_izd_tom_2_mark_lutc/)

<b>Ее НЕ надо читать, она написана в трудном для восприятия стиле, после 10 страниц тебе уже захочется бросить и книгу и программирование в целом.</b>

Что нужно с ними делать:
1. Открываешь оглавление обеих книг и браузер.
2. Все названия и термины которые ты видишь в первый раз гуглишь и читаешь что это такое только без душного описания на сотни страниц.
3. Чтобы понять что ты изучил тему или концепцию, объясни ее сам себе простыми словами(или кому-нибудь), это гарантирует то что ты запомнишь и поймешь что ты изучил. Можно конспектировать.

<b>👍 Круто, вы затронули большинство родных концепций питона, в принципе у тебя уже будет достаточно навыков, ты смело можешь брать любую библиотеку и применять(библиотеки не учат, их используют с документацией и примерами к ним). Их тысячи на любую тему.</b>

Дальше время самостоятельного изучения концепций таких как асинхронность, многопоточность и многопроцессорность. Лучше изучать все это практикуясь, например переписав свой готовый проект под асинхронную работу.

Кстати хорошие каналы для новичков которые хотят написать что-то интересное:
* https://www.youtube.com/c/PythonToday
* https://www.youtube.com/c/ZProgerIT
* https://www.youtube.com/@JohnWatsonRooney/videos
* Также книжка аналог каналов, можно пролистать[Книга рецептов](https://codernet.ru/books/python/python_kniga_receptov/)   

Ну и в заключении по питону, можно порекомендовать изучить правила форматирования и написания кода(KISS, DRY, pep8), ну и правила нейминга. Вообще т.к. вы пользуйтесь IDE(скорее всего), то встроенный линтер вас приучит к этому.


## Базовый фронтенд <a name="base-frontend"></a>
Тут можете делать что угодно, вам просто нужно постичь азы css и html, если конечно вы их еще не знаете. Без фанатизма, не надо тратить на это много времени, смогли сверстать страничку с дизайном из двухтысячных? Ну все, миссия выполнена.

## Общие знания о современном вебе<a name="base-web"></a>
Тут нечего расписывать, ты должен знать базовые вещи:
* Работа интернета, ip адреса и устройство глобальной сети. 
* DNS и как он работает, что происходит при переходе на интернет адрес. 
* Что такое HTTP и HTTPS 
* Как работает HTTP. Виды HTTP запросов, чем они отличаются и когда целесообразно какие виды запросов применять. Основные HTTP статусы и что они означают, какие поля есть в HTTP запросах и за что они отвечают, хотя бы базовые.
* Как работают и для чего нужны Cookies, какие они бывают.
* Как работают авторизация и аутентификация на веб-сайтах и в мобильных приложениях, которые хранят данные на сервере. Кстати, разницу между авторизацией и аутентификацией тоже надо понимать.
* Как устроен современный веб(что такое API, frontend, backend и вообще в принципе в голове должно быть примерно как устроены и работают современные вебаппки).
* Форматы передачи данных(что такое json)
* Знать концепции и архитектурные приколы веба(soap, rest и прочее)

## Заключение <a name="end-begin"></a>
🎉 Если ты дошел до сюда, ты погроммист, который уже может писать что хочет. Можно изучать пару тем из разделов дальше, но это не обязательно. Дальше как вариант углубиться в практику и брать библиотеки и даже другие языки под конкретные задачи. А можно продолжить изучать веб разработку по этому гайду.

# Веб-разработка<a name="web-dev"></a>
## Linux <a name="base-linux"></a>
Так как ты скорее всего виндовс юзер, то тебе нужно будет привыкнуть к работе с linux. На самом деле знать нужно не особо много, рекомендую установить виртуалку или WSL. Нужно разобраться с:
* Терминальные утилиты Linux, просто гуглишь linux shell, там все команды.
* bash и команды, которые добавляет эта оболочка.
* Надо бы знать утилиты grep, curl, lsof, awk, wget, tail, head, less ,find ,ssh ,kill , htop.
* Ну и понимать некоторые концепты, демоны(местный аналог служб), как создать процесс-демон и прочее. Короче нужно хотя бы немного обращаться с новой для себя системой. 

## VCS <a name="vcs"></a>
Далее надо бы изучить какую-нибудь систему контроля версий, она нужна для того чтобы эффективно работать со своим проектом, лучше взять наиболее популярную(git).
Чтобы "git flow" вам достаточно пройти [интерактивный курс](https://githowto.com/ru/setup). Есть кстати прикольная [напоминалка](https://gitexplorer.com) по командам, можете использовать.

<b>!!!На данном этапе можно пойти своим путем, вы знаете уже достаточно много, но при этом вы вольны сами решить какое направление выбрать, может вам нравятся нейросетки или еще что-то еще, в общем думайте.</b>

## Django <a name="django"></a>
Вот и добрались до первого фреймворка, стоит упомянуть что обычным джанго мало кто пользуется в современных проектах, обычно пользуются DRF, все потому что обычный джанго реализует возможность написать вебаппку с устаревшей 
архитектурой, а DRF реализует возможность написать API(вспоминаем про раздел где выясняли как работают современные аппки).

Как изучить DRF?

Ну на самом деле тут мой гайд уже не нужен, можно просто нагуглить слитые курсы или видео на ютубе по Django, а потом перейти к DRF. Параллельно нужно писать проект используя фреймворк.

Из слитых курсов мне нравится [этот](https://coursehunter.net/course/django-polnoe-rukovodstvo), судя по комментариям он где-то залит бесплатно и можно не тратить деньги на премиум.
Также вы можете использовать [этот](https://proproprogs.ru) ресурс, там в принципе и про джанго есть и про его шаблонизатор.
По DRF ищите сами, материала горы. Кстати как вы наверно уже поняли DRF не единственный фреймворк на котором реализовывают современные сервисы, они разобраны в этой репе не будут.

На данный момент в стеке разрабов часто: 
* flask - легкий веб-фреймворк, пригоден для чего угодно.
* fastapi - быстрый популярный фреймворк для разработки API.
* aiohttp - асинхронный веб-фреймворк.

## Базы данных <a name="databases"></a>
Базы данных, ты как бэкенд-разработчик будешь работать с ними постоянно, как через orm либы, так и через сырые запросы. Желательно иметь опыт работы хотя бы с одной БД SQL и одной noSQL.
На собесах вас также могут попросить написать несложный запрос к БД, поэтому SQL lang нужно знать, но он не сложный, так что справитесь быстро. Также вас могут гонять по теории, теоремы CAP всякие и прочее(об этом в разделе про собесы).

<b>Все изучение на вас) Привыкайте искать информацию сами.</b>

## Тесты <a name="tests"></a>
Тесты многие не любят, но они все-таки нужны, чтобы научится писать их, достаточно посмотреть репы на гитхабе с проектами на нужном фрейворке, смотрите как люди пишут тесты. 
Ну и конечно в многих фреймворках есть встроенный функционал для тестирования. 

Короче тут тоже вольное обучение, гугл вам в помощь, по итогу вы должны знать какие бывают тесты и уметь их написать.

## Инструменты <a name="tools"></a>
Существует определенный набор инструментов с которыми вы столкнетесь на своем пути и лучше бы вам уметь с ними работать. 

Вот например redis или его аналоги, очень популярная вещь, вообще это тоже БД, но работает редис с оперативной памятью,
что делает его хорошим выбором когда нужно например писать статистику или работать с информацией доступ к которой нужен все время или нужно создать очередь. 
Кстати об очередях, вы вероятно на данный момент уже знаете про celery, который используют чаще всего с джанго 
для выполнения фоновых задач и просто для создания очередей, но вы также должны знать что для этого есть и другие инструменты, например кафка и rabbitmq.
Ну и куда в современной разработке без контейнеризации, а конкретно докера, его изучение обязательно. 

Также вы можете подготовиться почитать о CI/CD, вам будет полезно хотя бы поверхностно изучить что это такое, чтобы представлять, 
как примерно будет выглядеть рабочий процесс на вашем будущем месте работы.

# Работа <a name="web-dev"></a>
## Дополнительные темы  <a name="additional-themes"></a>
### Алгоритмы и структуры данных
На собеседовании тебя могут попросить написать что-то связанное с алгоритмами или реализацию структуры данных(что-то сложное очень редко). А могут спросить big O. Короче можно пройтись поверхностно по всему этому.
### Паттерны проектирования
Тебя могут спросить по этой теме, но скорее всего это будет что-то типа "Перечислите паттерны проектирования которые знаете".
### Качество кода
Ну к этому моменту вы сами наверное додумались юзать pycharm или другую IDE, где есть линтер, так что PEP8 вы соблюдаете. Про нормальный нейминг тоже думаю в курсе. У вас могут спросить расшифровку SOLID, про KISS, DRY.
### FlaskFlask, fastapi, aiohttp
Рекомендую ознакомиться с данными фреймворками. Будет большим плюсом.
### Практика 
Перед поиском работы у вас должна быть нормальные практика, т.е. у вас есть уже репозитории с проектами на изученных фреймворках(и что-то хоть чуть-чуть интереснее и сложнее блога).

## Собеседования <a name="interview"></a>
Прежде чем идти на собеседования, нужно понять важную вещь, люди без опыта никому не нужны, сейчас ни для кого не секрет что хитрые вкатеры прознали про то что намного легче и выгоднее сразу вкатится на middle позицию.
Ну вот тебе придется сделать то же самое. Для этого:
* Придумываешь свою историю(если есть знакомый с которым можно потренироваться, то круто), максимально подробно, над чем работали, какие проблемы были и т.д.
* Оформляешь резюме и аккаунты(hh, linkedin и по что-то еще по желанию), прежде посмотрев как это делать, скидываешь на оценку в чатики. Если есть знакомые погроммисты, просишь подтвердить квалификацию на линкеде.
* Смотришь что там спрашивают на собесах([канал1](https://www.youtube.com/@BELOV_Q), [канал2](https://www.youtube.com/@python_interview/videos) ) и подтягиваешь пробелы.
* Ну и откликаешься/отвечаешь на вакансии и сообщения, после первых диких обсеров на собесах, навык прохождения собеседований вырастит и рано или поздно ты устроишься на работу.

Чем больше попыток тем лучше, если тебе повезло, тебя скорее всего ждет месяц нервов, за который ты неплохо так вырастишь в проф. плане.
Ну а если тебя уволили, то у тебя есть опыт, иди сразу собеседоваться и получать новую работу.