1. [Как начать выполнять задания?](#how_to)
2. [Перечень тем рассмотренных в курсе](#how_to)


#TO DO: загрузить 29, 30, 31, 32

#TO DO: добавить ответы на 24-32

#TO DO: добавить теорию для каждого модуля в отдельный файл

#TO DO: выпустить экстра модуль с незатронутыми темами

#TO DO: выпустить модуль с библиотеками

#TO DO: навести порядок в этом репозитории и в репозитории с ответами

# Как начать выполнять задания?<a name="how_to"></a>

1. Скачивайте pycharm
2. Устанавливайте
3. Регистрируйтесь на GitHub
4. Заходите в pycharm,сверху нажимаете VCS-VCS integration-ok
5. Затем заходите на этот репозиторий и нажимаете Fork, так вы скопируете репозирий себе на аккаунт.
6. Переходите в скопированный репозиторий -> копируйте ссылку
7. Далее нажимаете VCS - связываейтесь с репозиторием
8. Справа сверху появятся стрелочки, вам нужна синяя, нажимаете на нее и указываете ссылку на этот репозиторий
9. Все готово, но теперь сделайте любое действие в полученных файлах и нажмите стрелочку commit, затем вводим любой комментарий, и жмем стрелочку push
10. Вас попросит ввести логин и пароль от GitHub, вводим проверяем аккаунт в браузере должен появится репозиторий
11. Учимся, делаем задания, пушим на гитхаб


[Ответы на задания](https://github.com/DefaultPerson/python_course_answers)
**Чеклист:**
* **Basic:**
* Переменные, условия, связанные условные выражения, операторы, условные операторы, циклы и итерации.
* Базовые структуры данных, функции, изменяемое против неизменяемого, общие методы, работа с файлами
* **Intermediate:***
* Базовое ООП
* Comprehensions
* Lambda функция
* Collections модуль
* Map, filter,zip
* *args and **kwargs
* Углубленное ООП
* Исключения
* PIP
* Environments(окружения)
* Модули и их создание
* Async IO(корутины и т.д.)
* Структуры данных
* **Advanced:**
* Декораторы
* Генераторы и итераторы
* Менеджеры контекста
* Метаклассы
* Конкурентность
* Параллелизм
* Тестирование
* Пакеты
* основные стандартные библиотеки
* Регулярные выражения. 

* Работа с pickle дампами, с JSON. 
## Внешние библиотеки <a name="python-modules"></a>
* Pillow - работа с изображениями
* Requests -упрощенная работа с интернет протоколами
* Beautiful soup - одна из популярнейших библиотек для парсинга
* Simplejson - работа с json
* SQL Alchemy - работа с SQL
* telebot или другая библиотека для работы с телеграм ботами.
* Логирование
* Работа с датами(там pytz и тд).
* Third-party библиотеки. Сюда входит например requests для работы с HTTP запросами. Aiohttp для отправки асинхронных запров и в качестве асинхронного веб-сервера. 
* Библиотеки для работы с Excel документами, PDF, XML, HTML (там beautiful soup тот же).
